Repository: Whya5448/EsoKR-LANG
Catalog: po/Bangkorai Lore.po
Languages: ko

source: Let no man say before a witness that the Hunt has not been called, nor the Rites declared, nor the Ancient Offices observed. The Ritual of the Innocent Quarry, also called the Great Hunt, is an ancient rite drawing magical energy from the powerful magicka stream that engulfs this realm. The creators and times of the rituals are long forgotten. But followed properly, the rite brings great power and prestige to the Huntsman. The ritual pits the all-powerful Huntsmen and their Greater and Lesser Dogs against the pitiful and doomed Innocent Quarry, called by tradition the Hare, after the mortal creature of human hunts. At once, the Huntsman is transported by the exquisite thrill and glory of his might and dominion over his helpless prey, and at the same time touched by the tragic, noble, and ultimately futile plight of the Innocent Quarry. In the highest aesthetic realization of the ritual, the ecstatic rapture of the kill is balanced by the Huntsman's identification with the sadness and despair of the Innocent Quarry. As in pieces the body of the innocent Hare is torn, the Huntsman reflects on the tragic imbalances of power and the cruel injustices of the world. As the Hunt begins, the Lesser Dogs assemble before the green crystal reflections of the Chapel of the Innocent Quarry. Inside the Chapel, the Huntsmen, the Greater Dogs, and the Master of the Hunt perform the rites that initiate and sanctify the Huntsmen, the Hunt, and the Innocent Quarry. Then the Huntsman emerges from the Chapel, displays the Spear of Bitter Mercy, and recites the Offices of the Hunt. The Offices describe the laws and conditions of the four stages of the Hunt: the Drag, the Chase, the Call, and the View to the Kill. Stage One: The Drag, in which the Lesser Dogs drag the ground to flush out the Hare. Stage Two: The Chase, in which the Greater Hounds drive the Hare before them. Stage Three: The Call, in which the Greater Hounds trap the Hare and summon the Huntsmen for the kill. Stage Four: The View, in which the Huntsman makes the kill with the ritual Spear of Bitter Mercy, and calls upon the Master of the Hunt to view the kill by ringing the town bell. The Master of the Hunt then bestows the Bounty upon the Huntsman Bold who has wielded the Spear of Bitter Mercy in the kill. The Master of the Hunt also calls upon the Huntsman Bold to name the next Hare for the next Hunt (though the Huntsman Bold himself may not participate in the next Hunt). The Offices of the Hunt, which the Huntsmen, Master, and Hounds are solemnly sworn to honor, detail the practices and conditions of the Hunt. These practices and conditions, also known as the Law, strictly define all details of the Hunt, such as how many Hounds of each sort may participate, how the Spear of Bitter Mercy may be wielded, and so forth. In addition, the Law states that the Hare must have a genuine chance to escape the Hunt, no matter how slim. In practice, this condition has been defined as the availability of six keys which, if gathered together in the Temple of Daedric Rites, permit the Hare to teleport away from the Hunt, and so elude the Huntsman and his Spear. It is inconceivable, of course, that the Hare might actually discover the keys and escape, but the forms must be observed, and tampering with the keys or cheating the Hare of a genuine chance of finding or using the keys is a shameful and unforgivable betrayal of the Law of the Hunt.
ko: 사냥(Hunt), 의식(Rite)이 선포되지 않았다던가 고대의 성서(Ancient Office)가 목격되었다는 말을 목격자 앞에서 하지 말라. 무고한 사냥감의 의식(The Ritual of the Innocent Quarry), 대 사냥(Great Hunt)라 불리는 이 것은 이 차원을 멤도는 강력한 매지카 흐름에서 마법의 에너지를 뽑아오는 고대의 의식이다. 이 의식이 만들어진 때나 그 시원자는 오래 전에 잊혀졌다. 허나 이 의식을 제대로 따라하기만 한다면, 사냥꾼(Huntsman)에게 엄청난 힘과 명예를 가져다 줄 것이다. 이 의식은 매우 강력한 사냥꾼들과 그들의 크고 작은 개들을 인간이 사냥하는 유한한 피조물의 명칭을 따라 전통적으로 토끼라고 불리우는 불쌍하고 불운한 무고한 사냥감을 상대로 싸우게 한다. 사냥꾼은 이 무력한 사냥감에게 가하는, 자신의 힘과 지배력이 가져오는 격렬한 흥분감과 영광에 도취하게 된다. 동시에, 무고한 사냥감이 느끼는 비극, 숭고함, 그리고 궁극적으로 피할 수 없는 운명에 감명받게 된다. 의식이 최고조에 달했을때, 사냥꾼이 살해에서부터 느끼는 도취감은 무고한 사냥감의 절망과 슬픔에 대한 자각으로 균형을 이루게 된다. '순진한 토끼'의 몸이 여러 조각으로 찢겨져 나갈 때마다, 사냥꾼은 이 세상의 비극적 힘의 불균형과 잔혹한 부조리에 대해 깊이 생각하게 된다. 사냥이 시작되면 작은 사냥개(Lesser Dog)들은 무고한 사냥감의 사원(Chapel of the Innocent Quarry)의 녹색 크리스탈이 비추는 상 앞에 모인다. 사원 안에선 사냥꾼과 큰 사냥개(Greater Dog), 그리고 사냥의 주인(Master of the Hunt)이 사냥꾼, 사냥과 무고한 사냥감을 축복하는 의식을 거행한다. 이후 사냥꾼은 사원에서 나와 비통한 자비의 창(Spear of Bitter Mercy)를 들고 사냥의 맹세(Offices of the Hunt)를 낭송한다. 맹세에는 사냥의 네 가지 단계인 유인(The Drag), 추적(The Chase), 요청(The Call)과 전시(View to the Kill)의 규칙과 조건에 대해 적혀있다. 첫 번째 단계: 유인, 작은 개들이 토끼를 들판으로 끌어낸다. 두 번째 단계: 쫓기. 추적, 큰 개들이 토끼를 그들의 앞으로 몰아간다. 세 번째 단계: 부르기. 요청, 큰 개들은 토끼를 함정에 빠지게 한 뒤, 죽이기 위해 사냥꾼들을 부른다. 네 번째 단계: 전시. 사냥꾼이 무자비의 창으로 의식을 위해 토끼를 죽인다. 그리고 사냥의 주인이 그 살해현장을 볼 수 있도록 마을의 종을 울린다. 그러면 사냥의 주인이 비통한 자비의 창을 든 용감한 사냥꾼(Huntsman Bold)에게 포상(Bounty)를 내린다. 사냥의 주인은 용감한 사냥꾼을 불러 다음 사냥을 위한 다음 토끼를 지정하게 한다 (용감한 사냥꾼이 다음 사냥에 참가하지 않더라도). 사냥의 주인, 사냥꾼과 사냥개가 엄숙하게 낭송하는 이 사냥의 성서엔 사냥의 관례와 조건들이 상세하게 적혀있다. 법(the Law)이라고도 알려진 이 관례와 조건에는, 사냥에 참여할 수 있는 사냥개(Hounds)의 수, 어떻게 비통한 자비의 창을 들어야 하는지나 기타등등에 대한 것들이 엄격하게 적혀있다. 또한 이 법 안에는 토끼가 얼마나 보잘건 없던 간에 사냥에서 도망갈 수 있는 기회가 주어져야 한다고 적혀있다. 이 관례엔 토끼가 열쇠 여섯 개를 모아 데이드릭 의식 신전(Temple of Daedric Rites)에 가져오면 토끼를 사냥에서 도망보내고, 사냥꾼 또한 창을 들고 피하라고 한다. 물론 토끼가 실제로 열쇠를 찾아 도망간다는 건 있을 수 없는 일이지만, 규칙은 준수되어야 한다. 또한 열쇠에 간섭하거나 토끼가 열쇠를 찾거나 사용하는 기회를 없애거나 하는 것은 사냥의 규칙에 대한 부끄럽고 용서받을 수 없는 배반 행위이다.

source: The Posting of the Hunt
ko: 사냥의 시작

source: (King Eamond's Final Address to His Troops) ""Knights of Saint Pelin; Evermore Guard; freeborn militia of Mournoth and Ephesus: soldiers of Bangkorai! Ever have we been the shield of High Rock, the first line of defense for the Breton Kingdoms against invaders from the east. Time and again the Bretons of Evermore and her surrounding regions have taken up arms to garrison Bangkorai Pass and turn away those who would pillage and plunder our homeland. In the year 874 of the First Era, when Warlord Thulgeg's army of Orcs and Goblins was driven from Hammerfell by the Redguards, we denied them passage through the Pass and forced them to flee northeast, trudging all the way through the Dragontail Mountains before they finally reached Orsinium. Not a single Goblin made its way through our pickets into our homeland. ""Then, in 1029, when the legions of Empress Hestra deposed King Styriche, the Vampire of Verkarth, he fled west at the head of his dreaded Gray Host, burning and killing as they came. But when his army of bat-men and wolves reached the Bangkorai Garrison, they broke like a wave on a rock. Hestra's legions caught and killed the survivors, and the Empress was so impressed that she honored High Rock with admission into the First Empire. ""When, after almost a thousand years under the Ruby Throne, the excesses of the Alessian Order forced High Rock to secede from the First Empire, the Monks of Cyrodiil decided not to let us go peaceably. In 2305, under Abbot-General Priscus Mactator, the Legions of Piety and Grace were sent to bring the Bretons back into the fold. Mactator's fanatics filled the Fallen Wastes from end to end, but they could not pass the Bangkorai Garrison, and after a five-month siege, with the pious turning on the graceful, the Abbot-General was forced to admit defeat and plod back to Cyrodiil in disgrace. ""Only once has the Garrison failed to protect High Rock: when Durcorach's Reachmen Horde poured down the south shore of the Bjoulsae, filtering through the Northwest Spine that had always protected us before. Then, Evermore was sacked, and the Garrison was taken from behind. But even then, we bought High Rock enough time that the Breton Kingdoms were able to muster their troops and eventually repulse Durcorach at Daggerfall. ""Today, invaders from the east threaten us once again, in the form of an Imperial Legion from Cyrodiil. But these are not the legendary warriors of an Empress Hestra, or the disciplined soldiers of an Emperor Reman: these are the degraded mercenaries of the Tharn usurpers. Indeed, this legion is even led by a cousin of that decadent and faithless family! ""And who is this Magus-General Septima Tharn? What battles has she won, beyond bullying freeholders for their back taxes? What barrel-scrapings are these so-called 'legionaries' she brings to pollute our homeland with their heretical, Daedra-worshiping ways? ""I say they are scum, a desecration of the once-noble name 'Imperial Legion.' I say they are a rabble. And I say that, with us manning the walls, they shall not pass the Bangkorai Garrison! ""What say you, Knights of Saint Pelin; Evermore Guard; freeborn militia of Mournoth and Ephesus—soldiers of Bangkorai! Will we betray the blood of our ancestors and allow enemies through the Pass? Never, I say! Not today, not tomorrow, not ever!""
ko: (이몬드 왕의 부대를 향한 마지막 연설) ""성 펠린의 기사, 에버모어 위병, 모우르노스와 에페수스의 자유민으로 이루어진 민병대, 방코라이의 병사들이여! 우리는 이전에도, 동쪽에서 온 침략자들에 맞서 브레튼 왕국의 방위의 최전선인, 하이락의 방패가 된 적이 있었다. 그동안 여러 차례 에버모어와 그 주변 지역 브레튼은 무기를 들고 방코라이 고개에 군을 배치해 우리의 모국을 약탈하고 황폐화하려 했던 이들을 쫓아냈다. 제1시대 874년, 슬겍 전사장의 오크와 고블린 부대가 레드가드의 해머펠로 쳐들어왔을 때, 우린 그들을 막아 북동쪽으로 쫓아냈고, 오시니움에 닿을 때까지 무거운 발걸음으로 용의 꼬리 산맥을 지나게 했다. 병사들을 물리치고 우리의 모국에 들어온 고블린은 하나도 없었다. ""그리고 1029년, 여제 헤스트라의 제국군이 베르카스의 흡혈귀인 스트리체 왕을 퇴위시키면서, 왕은 무서운 그레이 호스트를 이끌고 주위를 불바다로 만들고 살육을 반복하면서 서쪽으로 철수했다. 그러나 그의 박쥐인간과 늑대군이 방코라이 주둔지에 도착했을 때 그들은 바위에 부서진 파도처럼 쓰러졌다. 생존자들은 헤스트라 제국군이 포획해 죽였다. 여제는 크게 감탄하며 하이락에게 최초의 제국 가입의 명예를 수여했다. ""루비의 옥좌 아래에서 약 천년 가까이 지난 뒤 아레시아 교단의 일탈행위로 인해 하이락은 최초의 제국으로부터 분리 독립할 수밖에 없었지만 시로딜의 수도승은 순순히 손을 떼지 않았다. 2305년 수도원 장군 프리스쿠스 막테터의 지휘 아래, 브레튼을 산하에 다시 넣기 위해 자비와 은총의 제국군이 파견되었다. 막테터의 광신도들이 폴른 웨이스트를 포위했지만 발코라이 주둔지를 통과하진 못했고, 독실한 자가 고상한 자와 싸운 5개월간의 포위 끝에 수도원 장군은 패배를 인정하고 체면을 잃고 시로딜로 돌아갈 수밖에 없었다. ""주둔지가 하이락을 방어하지 못한 것은 1번밖에 없다. 다코락의 리치맨 부대가 볼사에 남쪽 만에서 쏟아져 들어왔고 그동안 늘 우리를 지켜주던 북동쪽 첨탑에서 흘러 들어왔다. 그리고 에버모어가 약탈당하고, 주둔지는 뒤쪽에서 습격당했다. 하지만 우리는 하이락을 위해 충분한 시간을 벌어서 브레튼 왕국은 병력을 모을 수 있었고, 결과적으로 대거폴에서 다코락을 물리쳤다. ""오늘날, 동쪽의 침략자가 시로딜로부터의 제국군이라는 형태로 다시 우리를 위협하고 있다. 그러나 그들은 여제 헤스트라의 전설적인 제국군도 아니고, 황제 레만의 잘 훈련된 병사들도 아니다. 타른 강탈자의 타락한 용병들이다. 게다가 그 제국군은 바로 그 타락하고 신념을 잃은 가족의 친족이 이끌고 있다! ""마도 장군 셉티마 타른이란 누구인가? 체납 세금으로 자유민을 괴롭히는 것 말고, 지금까지 싸움에서 승리한 적은 있는가? 그저 오합지졸에 소위 '군단병'이란 작자들을 데이드라를 숭배하는 이단의 방법으로 우리의 모국에 데려오다니, 무슨 생각인가? ""나는 놈들을 쓰레기라고 부르겠다. 일찍이 고귀했던 "제국군"이라는 이름을 모독하는 행위이다. 난 놈들을 폭도라고 부르겠다. 그리고 우리가 벽을 지키고 있는 한 놈들은 방코라이 주둔지를 통과하지 못할 것이다! ""어떤가, 성 펠린의 기사, 에버모어 위병, 모우르노스와 에페수스의 자유민으로 이루어진 민병대, 방코라이의 병사들이여! 조상의 피를 배신하고 적을 순순히 보내주겠는가? 말도 안 된다! 오늘도, 내일도, 그 뒤에도 절대 그렇게 되진 못할 것이다!

source: Bangkorai, Shield of High Rock
ko: 뱅코라이, 하이 락의 방패

source: Throughout the ages, whenever one heard the word ""werewolf,"" it was a cry of fear and revulsion. This need not be the case any longer. We shall prove to Tamriel that it is indeed possible to live a productive, peaceful life while afflicted with Sanies Lupinus. Our Rule: Resist the Urge to Commit Violence By withdrawing from society, one can learn how to apply this simple rule to everyday life. Do not give in to a feral desire to retaliate against those who cannot understand our plight. We are not meant to destroy others simply for sport. Hircine blessed us with the ability to fight well, with strength beyond that of an ordinary person. We must not take advantage of this blessing to hurt anyone, but rather use it in ways that benefit others like ourselves. Hunting can be a rewarding pastime, and a way of worshiping our patron. It should not be a way to torment others, whether man or beast. This blessing, for it is a blessing and not a curse, allows us to carry heavy loads, and to cover vast distances without tiring. We make excellent traveling merchants for this reason, as well as laborers of all kinds. By showing continued restraint, by not lifting our hand against others, by proving that hunger does not drive us to kill, we honor ourselves and our families. It is our duty to demonstrate that werewolves can be peaceful through our continued faith in Hircine's blessings.
ko: 오랫동안, ""늑대인간""이라는 단어는 두려움과 혐오감의 외침이었다. 그러나 지금은 꼭 그런 것만은 아니다. 세니에스 루피누스에 시달리는 사람도 생산성이 있는 평온한 삶을 살 수 있다는 것을 탐리엘에 증명해 보이겠다. 규칙 하나: 폭력적인 행동을 하고 싶어지는 충동을 억제한다 사회로부터 멀어짐으로써, 이 단순한 규정을 일상생활에 적용하는 방법을 배울 수 있다. 우리의 곤경을 이해하지 못하는 자들을 응징하겠다는 야성의 욕망에 굴복해서는 안 된다. 남을 단순한 놀이 목적으로 죽여서는 안 된다. 허신은 우리에게 뛰어난 전투능력과 보통 사람을 능가하는 힘을 주었다. 이 축복을 다른 사람을 해치게 하기 위해 이용해서는 안 된다. 대신 다른 사람에게도 혜택이 돌아가도록 써야 한다. 사냥은 보람 있는 취미이기도 하고, 은인에게 감사하는 방법이 되기도 한다. 인간이건 짐승이건 그 외의 목적으로 다른 생명체를 괴롭혀서는 안 된다. 이 축복은, 저주가 아니라 축복이기 때문에 무거운 짐들을 실어 나를 수 있고, 지치지 않고 먼 거리를 이동할 수 있다. 이 때문에, 우리는 훌륭한 행상인이자 육체노동자이기도 하다. 지속적인 자제심을 보이고 다른 사람에게 폭력을 휘두르지 않으며, 공복감이 우리를 죽음으로 내몰지 않는다는 증명함으로써 우리는 우리 자신과 가족에게 경의를 표할 수 있다. 늑대인간이 허신의 축복에 대한 우리의 지속적인 믿음을 통해 평화로워질 수 있다는 것을 증명하는 것이 우리의 의무다.

source: Living with Lycanthropy
ko: 늑대인간으로 살아가기

source: Long ago, a man with seven sons and seven daughters lived in Bangkorai. Their home was in a deep and twisted cave at the edge of the woods. The surrounding forest was filled with all manner of creatures: bears, wolves, badgers, and deer. Though his family was large, they never knew hunger, for the animals were plentiful and easy prey. ""We must give thanks for Hircine's blessing,"" said the man. And the man prayed to Hircine, building within his home a shrine to the God of the Hunt. He painted the walls of the cave with pigments he made by combining animal fat with the earth. From the deer his children slew, the man took antlers to make an altar, and his wife braided hides into leather rugs to cover the dirt floor. When the shrine was complete, the man and his family lit tallow candles and roasted an ox, pouring its blood onto the altar as they chanted prayers. Suddenly, they heard a laugh, and before them stood Hircine himself, drawn by the death cry of the ox and the scent of its roasting flesh. ""You've done well!"" Hircine cried, striding forward. He was clad in layers of animal hide, though his feet were bare. ""I am your faithful servant,"" said the man, groveling before his god. ""To prove your faith,"" said Hircine, ""send forth your seven sons and seven daughters. I will hunt them from dawn until dusk and from dusk until dawn, until I am sated."" The man recoiled in horror. ""I cannot do that!"" he said. ""You may take anything, but do not take my children from me!"" Eyes narrowing, Hircine raised one hand toward the cave's ceiling. Then he pointed to the ground with the other. Hircine screamed, and the walls collapsed inward, destroying the shrine and the man's home. As dust curled upward like the smoke from an offering, sixteen forest trolls lumbered uncertainly from the debris, staggering from the grotto to the woods. ""You were not worthy of becoming beasts,"" Hircine remarked coolly, ""but I shall hunt you anyway.""
ko: 먼 옛날 7명의 아들과 7명의 딸을 둔 남자가 방코라이에 살고 있었다. 그들의 집은 숲 가장자리의 깊고 뒤틀린 동굴 속에 있었다. 주위를 둘러싼 숲은 곰, 늑대, 오소리, 사슴 등 온갖 종류의 생물들로 넘쳐났다. 대가족이었지만 그들은 먹잇감이 풍부하고 사냥도 편해 배고플 일이 없었다. ""허신의 축복에 감사해야 한다.""고 남자가 말했다. 그리고 남자는 사냥의 신을 모시는 사당을 집안에 세우고 하신에게 기도를 올리기로 했다. 동굴 벽에는 동물성 지방과 흙을 섞은 것을 발랐다. 아이들이 사냥한 사슴에서 뿔을 따서 제단을 만들고 아내는, 가죽을 엮어 양탄자를 만들어서 흙바닥을 덮었다. 사당이 완성되자 남자와 그의 가족은 양촛불을 밝히고 황소를 굽고 기도문을 외치며 황소 피를 제단에 쏟았다. 그러자 갑자기 웃음소리가 들리고, 황소의 죽음의 울음소리와 불타는 고기 냄새에 이끌린 허신이 그들 앞에 나타났다. ""훌륭해!""라고 허신은 성큼성큼 걸어가며 외쳤다. 발은 맨발이었지만 동물 가죽을 겹겹이 걸치고 있었다. ""나는 당신의 충실한 종입니다.""라고 남자는 신 앞에 무릎을 꿇으며 말했다. ""신앙심을 증명하기 위해,"" 허신은 말했다. ""7명의 아들과 7명의 딸을 바쳐라. 새벽부터 해질녘까지, 해질녘에서 새벽까지, 내가 만족할 때까지 그들을 사냥할 것이다."" 남자는 공포에 질려 뒷걸음질쳤다. ""그럴 수는 없습니다!"" 남자는 말했다. ""다른 것이라면 상관없지만, 아이들만은 빼앗지 말아 주십시오!"" 허신은 눈을 찡그리고 동굴 천장을 향해 한 손을 들었다. 그리고 다른 손으로 땅을 가리켰다. 하신이 고함을 지르자 벽이 안쪽으로 무너지고 사당과 남자의 집이 파괴되었다. 제물에서 뿜어오르는 연기처럼 먼지가 날아오르며 잿더미 속에서 16마리의 숲 트롤이 나타나 비틀거리며 동굴에서 숲 속으로 들어갔다. 허신이 차갑게 말했다. ""너희는 짐승이 될 자격이 없었다. 하지만, 어쨌든 사냥을 해야겠군.""

source: The Legend of Fallen Grotto
ko: Fallen Grotto의 전설
